为探索前往希干希纳路线而出发的调查兵团
遭遇到了具有智慧的女巨人
士兵们接二连三地牺牲
兵团却在没人理解作战目的的状况下
闯进了巨木森林
连里维小队都不出手的话 那还有谁能阻止得了她
又有人死了
他本来也许能活下来的
选择吧
选择相信自己
还是选择相信我和这些家伙 相信调查兵团
继续前进
发射！
难道…
想要活捉那个巨人？
怎么样艾连 看到了吧
我们已经抓到那个巨人了
这就是调查兵团的实力
别小看我们 你这蠢蛋
怎么样 懂了吗
是
看来她终于停止行动了呢
还不能大意
但是 你们能把她引诱来这个地点太好了
多亏了后卫小队拚命战斗 让我们争取到了时间
没有他们的话 我们就不可能成功
是吗
没错
多亏了他们
我们才有机会见见藏在她后颈里的家伙
希望别在里面吓到尿裤子就好
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
来吧战友！ 这是一场胜利
Dies ist der erste Gloria.
亦是初尝的光荣胜果
O mein Freund!
吾之战友啊！
Feiern wir dieser Sieg für der nächsten Kampf!
为了下一场胜利 举杯欢庆吧！
「無意味な死であった」と…言わせない
世上不存在「毫无价值的牺牲」
最後の《一矢》になるまで……
即便只剩孤身一人亦在所不惜
Der feind ist grausam… Wir bringen…
敌人如此残酷 我们将其扫除
Der feind ist riesig…Wir springen…
敌人如此巨大 我们将其粉碎
両手には《鋼刃》　唄うのは《凱歌》
双手紧握《钢刃》心中高奏《凯歌》
背中には《自由の翼》
身后飘舞《自由之翼》
握り締めた決意を左胸に
将坚定的信念置于胸前
斬り裂くのは《愚行の螺旋》
斩断一切《愚昧螺旋》
蒼穹を舞う――自由の翼
愿自由之翼翱翔于苍穹
艾尔文·史密斯
是奇行种？还是说和超大型巨人一样？
难道艾尔文团长…
喂 别给我发呆
艾连 有事等会再考虑
我们先去森林深处待命
是
等等 里维
谨慎为上
第二第三波
发射
把预备的也用上
那个 他们要爬上来了
是呢
要是他们能爬上来 这位置就让给他们吧
但是
或许再等一等就会下达撤退命令了
这和刚刚森林里发出的爆炸声有关吗
谁知道呢
三笠 你觉得这是什么声音
是在森林里发射大炮吗
可是看着不像是在开炮啊
从刚刚开始里面就很吵
呐 贝尔托特
你知道克里斯塔去哪里了吗
抱歉 我不知道
真是莫名其妙
我们在这里究竟为了什么啊
好想回去
我们要稍微挪个地方 阿尔敏
嗯
那群混蛋似乎掌握了诀窍啊
爬树技巧越来越好了
说明他们有学习能力
真是可怕 虽说也会有个体差异
阿尔敏 现在森林里好像在进行什么作战
我大概知道是怎么回事了
为了活捉那个女巨人 才把她引诱到这里的吧
说准确点 是为了活捉她身体里的人类
这才是艾尔文团长的真正目的
一开始就为了这个目的 没错吧
但是 像我们这些新兵就算了
连在调查兵团这么久的前辈们都不知情…
吵死了
你想说我们不被团长和士官长信任吗？
不…但事实就是这样啊
佩托拉 把这小子的牙齿拔了
然后把门牙和臼齿对调
不 艾连说得没错
我想团长有不能轻易相信我们的理由
什么理由
不能相信同伴的理由只有一个
能变成巨人的人类
或者是协助他们的间谍就在兵团内部
你也这么认为吧
在兵团内部
嗯
我认为存在
间谍…真的存在吗
至少团长是这么认为的
恐怕知道这个作战的都是5年前存活下来的士兵
原来如此 是这样啊
肯定是这样
懂了吗艾连 就是这么回事
嗯 这样的话就没办法了
假设5年前 就是城墙首次被毁的时候
间谍已经混入组织内
那么嫌疑人只可能是之后才来的人吧
那么杀死索尼和宾的也是那家伙吗
那时团长问了我一个问题
你能看出什么吗？
你认为敌人是谁？
那个问题 原来…
能回答出那个问题 应该就能参加这次作战了吧
我不认为有那种人
我可是知道答案的哦
但是我却故意没有回答
你们知道是为什么吗
为什么
什么啊 不知道啊
算了 以你们这种程度当然不会明白
因为你们还没达到我这种境界
我说 你还想模仿里维士官长说话吗
士官长才不会说这种话
作战成功的话 我们离这个世界的真相就更近了一步
但是 就算是为了这个目的
…也牺牲太多人了
你认为团长做错了吗
也算不上是正确吧
如果知道有些巨人能刺探到我们的内部情报
采取的对应措施应该会不同
或许你的班长还有其他人就不会死了…
不 这没有错
啥 你说什么没错
你知道有多少士兵白白牺牲了吗
让 事后再说「早应该这样做」这谁都做得到
但是 谁都不知道结果如何
尽管不知道结果 作出选择的时刻还是会到来
我们必须作出选择
100个同伴的性命和墙内人类的性命
团长作出了选择
决定牺牲100个同伴的性命
艾连 或许你之前不知道
现在应该能明白了吧
将象征着人类希望的调查兵团托付给艾尔文·史密斯的理由
所以里维士官长才如此信任他
要是你能活到那时候再说吧
虽然我的阅历算不上丰富
但是有一件事我很确定
如果有人能改变现状的话
那么他一定是个能舍弃重要之物的人
如果情况逼迫他成为凌驾于怪物的存在
那么他连人性都能毫不犹豫地放弃
什么都无法舍弃的人
就什么也无法改变吧
▇
目前可以公开的情报
发射！
这样如何
就算身体痒也没办法抓了哦
我看你大概这辈子都动不了了吧
这些机关会让你越想堵住伤口 关节就被锁得越牢固
但是 最关键的颈中人还揪不出来吗？
里维和米可到底在干嘛啊
以硬质皮肤覆盖部分身体表面的能力吗…
与传闻中「铠之巨人」的性质相似
如果继续以立体机动刀刃攻击 能够削弱吗
没时间去试了
那么…
是
准备爆破
摧毁目标的双手
是
但是 以现有炸药的威力
有可能会把后颈内部一起炸毁
那就想办法炸断她的手腕
等我的信号同时引爆
明白
喂 你也差不多给我出来了吧
我们可没这么多时间
你觉得接下来会发生什么事？
你以为自己能摆脱现在的状况吗
真希望你能替我们考虑一下
你好像用了各种方法杀了我的部下
那样很有趣吗
我现在觉得很有趣
我说 你也一样吧
你应该能理解我的话吧
对了
我有一个问题
砍断你的手脚应该没问题吧
应该会再长出来吧
我是指你自己本来的身体
你要是死了那就麻烦了
你这家伙…吓了我一跳啊
这算是垂死的哀嚎吗
艾尔文 有状况
方向呢
四面八方 数量众多而且同时！
这帮家伙怎么回事 一起朝着森林里跑去
为什么突然无视我们
怎么了
这些家伙全都是奇行种吗
无所谓 别让它们通过
开始战斗
怎么突然就…
请等一下
我有听过刚才的惨叫
在我故乡的森林里
走投无路的猎物豁出一切的叫声
我从小就被教导 狩猎越是到最后越要注意
所以叫我要小心？
要比平时小心一百倍
小看森林你可是会没命的
我也是在山里长大的
只会种菜的孩子是不会明白的
是吗
莎夏的直觉确实很少出错
特别是在不好的预感方面…
阿尔敏好像说过艾连在中列后方…
抓紧准备爆破
艾尔文
第一波从东面接近 就快到了
马车护卫小队 准备迎击
竟然无视我们！？
奇行种吗？
有3只突破防线
里维士官长
你这混蛋 刚刚做了些什么
目标是女巨人吗
巨人从四面八方接近
全员开始战斗
务必死守女巨人！
不行了
全员撤退
重整阵型
返回卡拉涅斯区
被摆了一道
你那是什么表情啊…
这意味着敌人早有舍弃一切的觉悟
没想到竟会让巨人把自己吞噬来抹杀情报
当初在审议所舌战群儒 最后却是这样收场
就这样厚着脸皮回去的话 艾连和我们会有什么下场？
回去之后再想吧
现在要做的是尽量不造成更大损失 安全返回
…就现在而言
尸体散发的蒸汽遮蔽了视线
很可能会影响到烟雾弹的信号传递
我去叫我的小队
等等 里维
你去补充气体和刀刃
时间宝贵
我觉得还很足够 为什么要补充
这是命令 给我服从
明白 艾尔文
我就相信你的判断吧
撤退命令
全员撤退
说是叫我们骑上马返回
是
怎么了 已经结束了吗
可以回去了 太好了
到底怎么了？
艾连呢？
看来是结束了
回到马上去 准备撤退
命令就是这样
我们去看看那后颈里的混蛋长什么样子吧
真的知道那家伙的真面目了吗
这都多亏了艾连啊
我什么都没做…
你不是相信我们了吗
你在那时选择相信我们才会有现在的结果
作出正确的选择其实是很难的
你别太惯着他啊 佩托拉
到头来这家伙做了些什么
只不过丢脸地哇哇大叫而已嘛
不过 第一次墙外调查能活着回去还算不错
但那也要等作战结束才能下结论
听好了小鬼 在回到家之前都还是墙外远征
真是的 我知道啦
欧鲁 佩托拉
你们两个第一次出征时还吓到哭着尿裤子呢
现在都能独当一面了啊
干嘛说出来啊！
威严掉了一地你怎么赔啊！艾鲁多
是真的啊…
这是事实啊
顺带一提 我可没尿裤子哦 艾连
蠢蛋 我的讨伐数还在你之上
比你多多了 蠢蛋
单凭讨伐数无法判断士兵的优劣
吵死了 蠢蛋
佩托拉前辈
是在空中就直接天女散尿了吗？
你们够了！你们几个是出来远足的吗
这里可是墙外啊
顺带一提 我可没尿裤子啊 艾连
一定是里维士官长的信号
和士官长会合 这话题回去再说
艾尔文 为什么让里维进行补给
明明已经没时间了
女巨人被吃了
但是你看到后颈里的人被吃了吗
我没看到
难道说…
没错 就如你之前的推断那样
如果颈中人能在解除巨人化后继续活动的话…
而她也事先装备好了立体机动装置的话…
那么女巨人后颈里的家伙现在就跟我们穿着同样的制服
里维士官长？
不 不是
是谁
君达前辈
等等 为什么！
本字幕由 动漫国字幕组&恶魔岛字幕组 联合制作
翻译:小呆&小呓 校对:TL旧民 特效:Re·write 后期:EinAlive MKV:Holy
…并且就混在我们的士兵当中
例えば俺が俺じゃないとして
如果说我不是我
お前はお前だと言いきれるのか
那么你能确定你就是你吗
砂の器を壊してこぼれた
破裂器皿 细沙不断洒落
心を拾って集められるか
心如碎屑 试问如何聚拢
誰かの呼ぶ声が耳鳴に変わった
未名呼唤 化作阵阵耳鸣
時が止まったみたいだ
似乎连时间都为之停止
さあ　目を覚ませ
来吧 苏醒吧
深い闇を俺は抜け出した
我逃出了深邃的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
快得犹如一阵疾风
生きた屍みたいだった
告别行尸走肉般的生活
俺達は壁の外へまた会おうぜ
我们在墙外再会吧
地図にない場所で
在地图没标记的地方
捕获作战失败了
女巨人再次现身于艾连眼前
而阻止其前进的是专杀巨人的高手集团
特别作战小队
铁槌